# 1장. ROS 2 소개
## 1.1. 로봇 개발을 위한 툴
ROS 위키에서는 "ROS는 로봇을 위한 오픈 소스, 메타 운영 시스템이며, 하드웨어 추상화, 하위 디바이스 제어, 로보틱스에서 많이 사용되는 센싱, 인식, 지도 작성, 모션 플래닝 등의 기능 구현, 프로세스 사이의 메시지 패싱, 패키지 관리, 개발환경에 필요한 라이브러리와 다양한 개발, 디버깅 도구를 제공한다"로 정의하고 있다.
<br>
ROS는 운영체제와 비슷한 하드웨어 추상화를 포함하고 있으면서도 전통적인 운영체제는 아니기에 이기종 하드웨어에서도 사용할 수 있는 특징이 있다. 이와 함께 로봇 응용 프로그램을 개발하기 위해 로봇에 특화된 다양한 개발환경을 제공하는 로봇 소프트웨어 플랫폼이자 로봇 소프트웨어 개발을 위한 일종의 툴이다.
<br>.
## 1.2. 메타 운영체제
ROS는 Robot Operating System 의 줄임말로 운영체제(OS, Operating System)이다.
우리가 익히 알고 있는 운영체제의 종류로는 윈도우, 리눅스, macOS 등이 있다.
허나, ROS는 기존 운영체제와 같은건 아니다. 정확하게 표현하면 ROS는 메타 운영체제(Meta-Operating System)이다.
메타 운영체제는 명확히 정의된 용어는 아니지만, 애플리케이션과 부산 컴퓨팅 자원 간의 가상화 레이어로 분산 컴퓨팅 자원을 활용하여 스케줄링 및 로드, 감시, 에러 처리 등을 실행하는 시스템이다.

- ROS는 윈도우, 리눅스와 같은 독립된 운영체제는 아니며, 기존 운영체제를 이용한다.
- ROS는 리눅스 배포판 중의 하나인 우분투와 같은 운영체제 위에 설치하여 운영체제에서 제공하는 프로세스 관리 시스템, 파일 시스템, 유저 인터페이스, 프로그램 유틸리티(컴파일러, 스레드 모델 등) 등을 사용한다.
- 이에 추가로 다수의 이기종 하드웨어 간의 데이터 송수신, 스케줄링, 에러 처리 등 로봇 응용 프로그램에 필요한 필수 기능들을 라이브러리 형태로 제공한다.
  이러한 콘셉트를 미들웨어(Middleware) 또는 소프트웨어 프레임워크(Software framework)라고 한다.
- [이기종 컴퓨팅 : 하나 이상의 프로세서 또는 코어를 사용하는 시스템]
<br>
**ROS는 이러한 메타 운영체제를 기반으로 다양한 목적의 응용 패키지를 개발, 관리, 제공하고 있으며, 사용자들이 개발한 패키지를 유통하는 생태계를 갖추고 있다.
**기존의 전통적인 운영체제를 이용하면서, 로봇 응용 프로그램 개발에 필수인 로봇과 센서를 하드웨어 추상화 개념으로 제어하고, 사용자의 로봇 응용 프로그램 개발을 위한 지원 시스템이자 툴인 것이다.

## 1.3. ROS의 목적
ROS의 목적은 "로보틱스 소프트웨어 개발을 전 세계 레벨에서 공동 작업이 가능하도록 하는 환경을 구축하는 것"

<br>
## 1.4. ROS의 구성

<br>
## 1.5. ROS의 역사
- ROS는 BSD 라이선스(BSD 3-Clause License) 및 아파치 라이선스 2.0(Apcahe License 2.0)을 기반으로 하고 있어 누구나 수정, 재사용, 재배포가 가능하다.
- ROS를 적용할 수 있는 로봇 플랫폼 개발이 발 빠르게 이뤄지고 있다.
  그 예로, Personal Robot이란 뜻의 PR2와 ROS 공식 로봇 플랫폼인 터틀봇(TurtleBot)이 있으며, 이를 이용한 많은 ROS 애플리케이션을 선보이면서 로봇 소프트웨어 플랫폼의 선두로서 자리매김하게 되었다.
  
<br>
## 1.7. 버전 주기
- ROS의 버전 주기는 ROS가 공식적으로 지원하는 운영체제 우분투(Ubuntu)의 새 버전 릴리즈 주기와 동일하게 1년에 2번(4월, 10월) 업데이트가 이뤄졌다.
- 그러나 2013년 빈번한 업데이트로 인해 새로운 버전 주기를 제안하는 사용자들이 생겨났고, 이에 사용자들의 의견을 수렴하여 2013년 Hydro Medusa 버전부터는 1년에 1번 정식 버전을 릴리즈한다.
- 그 시기는 새로운 우분투 xx.04 버전이 출시된 후 한달이 지난 5월에 하기로 했다. 참고로 5월 23일은 세계 거북이의 날(World Turtle Day)로 ROS는 그 상징을 기념하는 날에 맞추어 새로운 버전을 릴리즈하고 있다.


<br>
## 1.8. 버전 선택
ROS 는 메타 운영체제이기 때문에 이를 설치하기 위한 운영체제를 선택해야 한다.
ROS는 우분투 리눅스 민트, 데비안, macOS, 페도라, 젠투, 오픈수세, 아크 리눅스, 윈도우 등을 지원하고 있지만, 제일 많이 사용하는 운영체제는 우분투와 리눅스 민트다.
**ROS 개발팀에서도 우분투 LTS 버전에 맞춰 테스트를 진행하고 릴리즈 하고 있다.
- 이러한 이유로 우분투 LTS 혹은 리눅스 민트 버전에 맞는 ROS 버전을 권한다.

